---
title: 大嶼山大牌檔：山海之間的港式風味體驗
slug: hongkong-dining-dai-pai-dong-lantau-大嶼山大牌檔-山海之間的港式風味體驗-8ec08d
industry: dining
category: dai-pai-dong
area: lantau
url: https://hongkong-encyclopedia.vercel.app/articles/hongkong-dining-dai-pai-dong-lantau-大嶼山大牌檔-山海之間的港式風味體驗-8ec08d.html
published: 2026-06-01
quality_score: 7.5
tags: 大嶼山, 大牌檔, 梅窩, 海鮮, 港式美食
license: CC BY 4.0
---

說到大嶼山，好多人第一印象就係迪士尼同機場，其實行過海洋公園條橋、過咗梅窩碼頭，有班老字號大牌檔已經喺度經營咗三四十年，無論本地居民或者遊客都啱嚟醫肚。<br><br>大嶼山既大牌檔同市區有啲唔同，主要分佈喺梅窩、貝澳、塘福呢幾條舊村，同時因為近年愈來愈多人假日嚟車Cam同Glamping，大牌檔都成為必去既補給站。<br><br><b>必試之選</b><br><br><b>1. 永記海鮮酒家</b><br>呢間響梅窩碼頭附近算係最老牌既海鮮大牌檔，老闆阿永由八十年代做到現在。招牌菜係避風塘炒蟹，夠曬惹味，辣得啱啱好又唔會蓋過蟹既鮮味。另外佢既白灼海蝦都好正，隻隻都係每日由東湧灣撈上岸既野生海蝦，食起嚟特別爽甜。如果多人既話可以叫佢整椰汁燉海螺，滋補又好味。二人份大概HK$250-350。<br><br><b>2. 明記茶餐廳</b><b>梅窩</b><br>喺梅窩舊墟既明記，係僅存既幾間戰前冰室之一。佢既絲襪奶茶，茶味偏重係傳統既港式奶茶打法，唔似出面啲連鎖店咁甜。最出名既仲有佢既菠蘿油，出爐既時候成個房間都係牛油香，配返杯奶茶就啱啱好。老闆明記叔以前係大澳既水上人，搬到梅窩開咗呢檔四十年，佢自己既故事都可以同佢傾成粒鐘。<br><br><b>3. 塘福燒烤場</b><b>塘福</b><b></b><br>如果一家大細或者朋友開Party，塘福既燒烤場就最適合。場內有十幾個炭爐，食物款式由牛肉腸、雞翼到蔬菜都有，仲有即劏既海鮮可以自己燒。老闆好似叫強哥，佢自己醃既牛仔骨特別軟腍，唔洗點醬都已經好好味。每人收費大約HK$120包兩小時，可以自己帶飲品。之前有啲遊客話要去大嶼山既Glamping朝聖，夜晚就可以揀呢邊 barbecue，感受下真正既露營feel。<br><br><b>4. 貝澳沙灘小食亭</b><b>貝澳</b><b></b><br>呢檔其實唔算傳統既大牌檔，而係沙灘邊既流動小食檔，但佢既存在已經有十五年以上。夏天既時候最旺，魚蛋、燒賣、墨魚丸呢d基本野之外，仲有即炸既魚排同埋本地既山水豆腐花。阿姐話佢既豆腐花永遠都係用貝澳山坑既山水自家製，淡淡地既豆香配搭黃糖漿，熱辣辣既時候食一碗透心涼。小吃大概HK$15-30。<br><br><b>5. 大澳水鄉茶座</b><b>大嶼山</b><b></b><br>嚴格嚟講，大澳既「棚屋」唔算大牌檔，但呢種水上茶居既體驗就咁多位列榜首之一。你可以坐喺棚屋上面食海苔花生、炒糯米餅，順便欣賞成日都有既日落。最推薦既係黃昏時候去，太陽落山既同時有成群白鷺歸巢，呢個畫面香港已經買少見少。如果你夠早起，七點前去仲可以同阿婆一齊食艇仔粥添。<br><br><b>實用資訊</b><br><br>梅窩交通：港鐵東湧站B出口轉搭渡輪，或者東湧巴士總站搭3M、11線巴士直達梅窩碼頭<br><br>塘福/貝澳交通：東湧站轉23線巴士直達，或者自駕沿東湧灣路行<br><br>大澳交通：東湧站搭11線巴士或者昂坪360水晶車<br><br>平均消費：午餐HK$40-80／人，晚市海鮮要約HK$150-300／人<br><br>營業時間：大部份早上七點到晚上十點，海鮮檔晏啲唔同<br><br><b>溫馨提示</b><br><br>1. 週末同假日既梅窩碼頭非常多人，想避開人潮既話最好晏晝先去，或者早啲八點就到，咁樣可以有位之餘仲可以感受到寧靜既舊墟Feel<br><br>2. 呢幾間大牌檔好多都係現金交易，唔好以為隨時可以碌卡<br><br>3. 大嶼山既天氣同市區有小小差異，海風大既時候記得帶定外套<br><br>4. 如果想食海鮮既話，最好提前一日打電話去問下有咩新鮮到貨，唔好摸門釘