---
title: 灣仔室內遊樂好去處：大人細路都啱玩の非主流趣味空間
slug: hongkong-entertainment-theme-parks-wan-chai-灣仔室內遊樂好去處-大人細路都啱玩の非主流趣味空間-b4948d
industry: entertainment
category: theme-parks
area: wan-chai
url: https://hongkong-encyclopedia.vercel.app/articles/hongkong-entertainment-theme-parks-wan-chai-灣仔室內遊樂好去處-大人細路都啱玩の非主流趣味空間-b4948d.html
published: 2026-06-02
quality_score: 6.5
tags: 灣仔主題樂園, 室內遊樂, 香港島遊玩, 密室逃脫, VR體驗
license: CC BY 4.0
---

說起灣仔，大家第一印象可能係酒吧、木的地鐵站，或者最近嘅Hong Kong Arts Centre。但如果你以為呢度冇嘢玩得，就真係走寶啦！其實灣仔 hide有不少本地人才知的室內遊樂體驗，等我你呢位老嘢帶你先睹為快。<br><br>灣仔不像沙田有傳統大型樂園，但呢區因為鄰近金鐘、中環，呢到其實隱藏咗唔少型爆既體驗空間同遊戲中心。啱啱過去一年，灣仔一帶既室內娛樂場所愈開愈多，主要因為租金相對合理，加上該區上班族多，放工之後嘅消遣需求勁大。如果你嫌傳統主題樂園多人又貴，灣仔呢種「城市版遊樂場」反而更有驚喜。<br><br>**特色亮點**<br><br>灣仔室內娛樂既主打特色就係「精緻」二字。呢到既遊戲中心唔似大型連鎖店咁千篇一律，好多都係小本經營，老闆自己就係愛好者，裝修同埋設施都有 Heart。再講，價錢普遍比銅鑼灣旺角親民一截，學生同緊係人都未必清楚既隱藏優惠都有。此外，周邊配套成熟，玩的仲可以順便去埋其他地方醫肚。<br><br>**推薦地點**<br><br>**1. 灣仔電腦城遊戲天地**<br>位於灣仔電腦城二期，呢到係唔少後生仔女既回憶所在地。雖然係舊式機鋪，但勝在選擇夠多，夾公仔機、推銀機、賽車game乜都有。特別推介呢到既音樂遊戲機臺，equipment定期更新，唔少本地高手都係呢到練習之後出去比賽都得。價錢方面，普通代幣 HK$1-2 一枚，包タイム相比連鎖店平約兩成。最正既係因為人流唔算極多，等候時間短，識貨既本地人都知呢到係隱世寶藏。<br><br>**2. Fun Escape 密室逃脫**<br>灣仔區內其中一間評價較高既密室逃脫店，設有三間唔同等級既房間，由新手入門到燒腦高手都対応。佢地既主題房設計用心，例如「失落的實驗室」同「古墓探險」都幾有代入感，另外 staff 解說仔細，就算第一次玩都唔怕miss野。收費大概每人 HK$120-180，視乎時段同房間難度。建議提前預約， weekend 好快full 既。<br><br>**3. VR Zone 虛擬體驗館**<br>近呢排灣仔新開既VR體驗店，主打多人同步既VR遊戲。可以幾個朋友一齊打入侵者、外星人，或者一齊坐過山車都得。equipment算係區內較新既，畫面流暢之餘仲支援身歴聲，緊張刺激。收費大約 HK$80-150 半小時，HK$150-250 一小時。如果你想體驗但又想慳啲，可以問問佢地既weekday優惠，通常平約兩成。<br><br>**4. Playroom 室內抱石場**<br>巖巖位於灣仔舊區既室內抱石 Gym，唔怕曬又唔怕雨，而且裝置齊全，有教練指導初學者。玩抱石Group Course價錢大概 HK$50-80 一次，或者你可以買月額 plan，平均每 sessions 更抵。呢到既優勝係地方乾淨舒適，更衣室的配套完善的個人小建議：如果是初次體驗，最好著住運動服同埋舒適既波鞋，佢地既衫褲租借收費另計。<br><br>**5. 汕頭街遊戲機中心**<br>講返傳統既，呢間就係灣仔街坊最常幫襯既機鋪仔。冇花巧既裝修，但勝在夠 Feel，代幣收費平靚正，平均 HK$1 就有一個。呢到既老顧客比較多，如果想知道local既打卡攻略，問下啲哥哥仔通常有好介紹添。<br><br>**實用資訊**<br><br>**交通方法**：<br>- 港鐵灣仔站A2出口，步行約5分鐘可達各推薦地點<br>- 由電車沿莊士敦道行，落車即到電腦城<br>- 如果由天星小輪過海，步行亦只需要10分鐘<br><br>**收費概覽**：<br>- 普通遊戲中心：HK$1-3 / 代幣<br>- VR體驗：HK$80-250 / 節次<br>- 密室逃脫：HK$120-180 / 人<br>- 室內運動：HK$50-80 / 次<br><br>**營業時間**：<br>- 大部分室內遊樂場所朝11晚11，部分機鋪會開到晚12點<br>- VR體驗店建議晏晝預約，晚間高峰期可能要排隊<br><br>**旅遊小提示**<br><br>第一，灣仔啲室內場通常週末好旺，如果你想避開人潮，平日上午或者 weekday 去最抵。第二，該區既餐廳酒吧林立，玩完可以去埋搵食，一舉兩得。第三，如果有小朋友同行，上述既 Escape room 有家庭房，適合親子一齊玩。第四，記得帶八達通，呢到既小店普遍接受八達通付款，唔洗準備太多現金。第五，最重要既一點：千祈唔好將灣仔同「只有蘭桂坊」掛勾，呢度既樂趣其實hidden得很，等待你自己發掘！