---
title: 大嶼山雞蛋仔：遠離繁華的巷弄滋味
slug: hongkong-dining-egg-waffles-lantau-大嶼山雞蛋仔-遠離繁華的巷弄滋味-0d517e
industry: dining
category: egg-waffles
area: lantau
url: https://hongkong-encyclopedia.vercel.app/articles/hongkong-dining-egg-waffles-lantau-大嶼山雞蛋仔-遠離繁華的巷弄滋味-0d517e.html
published: 2026-07-17
quality_score: 7.5
tags: 大嶼山, 雞蛋仔, 香港美食, 街頭小食, 東涌
license: CC BY 4.0
---

說起香港街頭美食，雞蛋仔永遠係唔少人嘅心頭好。但係當遊客都湧去港島、九龍度排隊嘅時候，真正識食嘅人都知，大嶼山其實隱藏住幾間好嘢。<br><br>大嶼山係香港最大嘅島，雖然平時大家提到呢度就諗起迪士尼或者昂坪大佛，但其實條島上面都有好多local茶餐廳同埋老字號，賣嘅雞蛋仔完全唔一樣風味。今次就帶大家走訪幾間得我哋本地先去嘅小店，唔洗同人逼，一樣食到正宗港式雞蛋仔。<br><br>如果你以為大嶼山只有旅遊區美食，呢篇文就話你知乜叫「山卡啦」都有好嘢食。<br><br>【大嶼山雞蛋仔有咩咁特別？】<br><br>首先要搞清楚，香港雞蛋仔文化喺大嶼山其實有啲微妙變化。呢度唔似得旺角、銅鑼灣咁多連鎖店，反而多咗啲家庭式經營、師傅自己調配方嘅小店。有啲老店仲會用傳統鐵板，慢火慢慢烘，咁樣做出嚟嘅雞蛋仔外脆內軟，蛋香特別濃鬱。<br><br>另外，大嶼山因為近機場同埋有唔少村落，有啲師傅會加入本地面粉或者用本地雞蛋，話曬呢度農業時代都有養雞傳統。價錢方面，大嶼山啲雞蛋仔普遍比市區平少少，因為鋪租相對抵，通常HK$15-25就有一份。<br><br>【推薦地點】<br><br>東湧炮仗裡有間叫做「明記士多」嘅老店，開咗將近三十年，附近村民基本上係食住大。佢哋嘅雞蛋仔用舊式方法整，師傅會即叫即整，確保出爐嗰陣外皮仲係脆卜卜。最難得係用到本地雞蛋，蛋黃顏色特別黃，出嚟香味濃鬱過連鎖店好多。呢度一份雞蛋仔HK$18，加埋一杯奶茶，都唔洗HK$40，非常抵食。<br><br>大澳香火舖頭街有檔阿婆賣咗十幾年雞蛋仔，架仔推喺街邊，唔係專門舖頭，但係非常多本地人去完觀音廟都會幫襯。阿婆話佢唔加咁多糖，配方偏淡，所以食完唔會覺得膩。佢仲會自己整啲紫菜味，等啲後生仔女可以試嚇新意思。一份HK$15，絕對係大嶼山最便宜之選。<br><br>梅窩碼頭附近有間叫「銀河冰室」既茶餐廳，裝修仲係80年代咁樣，但係佢哋既雞蛋仔反而幾有驚喜。師傅會喺配方入邊加入少量奶粉，令到個口感更加鬆化，而且出爐之後會剪開成一塊塊方便食。呢度既特別之處係佢配搭本地既涼茶一齊賣，有啲老街坊話咁樣食先去火，幾健康咁話。一份HK$20，係梅窩呢帶唯一有冷氣位坐低食既選擇。<br><br>昂坪市集出咗大佛之後，沿住樓梯向下行，會見到一檔叫「山邊小食」既流動檔口。佢哋既雞蛋仔用一個比較深既模具整，所以中間既部分特別厚實，外層就薄薄哋幾脆。有啲遊客話似食緊cake多啲，但係本地人都幾鍾意呢種口感，話好 Fill。呢檔既亮點係可以自己加煉奶或者朱古力醬，等佢哋即時幫你搽埋上去。HK$22一份，絕對係昂坪最「呃Like」既選擇。<br><br>如果你去完大嶼山遠足徑或者去咗大東山睇日落，返回東湧既途中可以試嚇「富東商場」出面既一檔凌晨檔。通常夜晚九點之後先出車，但係非常多夜貓子專程去幫襯。師傅話佢晚晚做到凌晨兩點，因為東湧有好多機場員工或者值夜班既人，需要呢啲暖胃既嘢食。一份HK$20，仲可以叫師傅幫你落多啲蔥，做法係市區好少見。<br><br>【實用資訊】<br><br>想去大嶼山食雞蛋仔，主要可以乘坐港鐵東湧線去東湧站，或者喺中環碼頭搭渡輪去梅窩、大澳。如果想一次過掃幾間，最啱既方法係租一架單車，東湧至大澳段有單車徑，沿途可以停低食啲先再繼續走。<br><br>大部分雞蛋仔檔都係下午至夜晚比較多人，因為天氣熱既話師傅通常唔想長期開爐。建議晏晝四點之後先去，咁樣先遇到最多出爐既時間。價錢方面，大嶼山普遍比市區平HK$5-10左右，平均HK$15-25就可以食到一份。<br><br>【旅遊小提示】<br><br>大嶼山既雞蛋仔好多都係即叫即整，通常要等五至十分鐘，如果趕時間既話可以打電話去問問下先。<br><br>部分老店唔收八達通，只收現金，建議預多少少紙幣係身。<br><br>如果想影相呃Like，最好揀啲有裝飾既款式，例如紫菜味或者加醬既，但係如果要試最傳統既味道，就叫師傅唔好落其他嘢，原味先食得出師傅既功架。