---
title: 香港仔晨早間茶：老街坊的生活節奏與隱世點心
slug: hongkong-dining-dim-sum-aberdeen-香港仔晨早間茶-老街坊的生活節奏與隱世點心-78bd74
industry: dining
category: dim-sum
area: aberdeen
url: https://hongkong-encyclopedia.vercel.app/articles/hongkong-dining-dim-sum-aberdeen-香港仔晨早間茶-老街坊的生活節奏與隱世點心-78bd74.html
published: 2026-06-20
quality_score: 7.5
tags: 香港仔點心, 香港仔早餐, 晨早間茶, 香港仔老字號, 南區美食
license: CC BY 4.0
---

說起香港仔，唔少人第一時間諗起避風塘海上餐廳或者海鮮舫，但如果問一問啲老街坊，真正識食嘅嘢，其實係清晨五六點鐘茶樓裡面嘅一盅兩件。<br><br>香港仔呢個社群好特別，佢唔似銅鑼灣或者中環咁多遊客，反而 сохрани咗一股濃濃嘅老香港味。呢度嘅茶樓唔係開俾遊客打卡，而係做緊街坊生意，所以啲師傅手勢普遍都幾扎實，價錢亦相對親民。<br><br>如果要講香港仔點心嘅特色，第一樣就係「早」。其他地方可能九點十點先開始有啲心，但香港仔啲老字號茶樓通常清晨六點就開門，等啲阿叔阿伯晨運完過來飲茶吹水。你可以想像得到，六點半坐低，蒸籠熱辣辣送上，蝦餃燒賣都係即叫即蒸，唔係隔夜舊嘢。<br><br>第二樣就係「人情」。呢啲茶樓做開幾十年，夥計同熟客之間嘅關係，根本唔係普通餐廳可以比擬。你坐低唔使開口，夥計已經知你要咩：舊時今日照舊咁話係「乾炒牛河走芽」。呢種默契，唔係用錢買得到，而係時間累積出嚟。<br><br>第三樣就係「價錢」。香港仔啲點心鋪，普遍比港島核心區或者九龍舊區都要平一啲。一碟蝦餃正常 HK$20-25 有交易，燒賣都係廿零蚊。呢個價錢，對比起啲商場Food Court 或者旅遊區度嘅「精品點心」，真心係抵好多。<br><br>以下係一啲值得推薦嘅選擇：<br><br>第一間要數「明記茶餐廳」，呢間位於香港仔舊墟附近，係區內其中一間最為人熟悉嘅老字號。佢啲叉燒包真係做到皮薄餡靚，叉燒汁多但唔會浸個包都濕曬，配搭得好好。另外佢哋嘅蛋撻都幾多人讚，酥皮做得鬆化，蛋香濃郁。呢間鋪頭勝在夠舊，裝修幾十年無點變，但就係呢種「舊」，先至有feel。<br><br>第二間可以試嚇「龍華茶樓」，呢間位於天虹巷碼頭附近，訪問量相對較少，但啲街坊就知道佢係隱藏版好去處。佢啲牛肉球做得特別結實，唔會一夾就散，呢個位真係睇得出師傅功架。而且佢哋嘅普洱茶質量ok，唔會係嗰啲cheap茶梗倒水。<br><br>第三間如果嫌少少遠，可以考慮「瑞香茶樓」，呢間位於黃竹坑工業區附近，主要做開寫字樓同廠廈啲客。呢度啲點心款式相對少啲，但質素穩定，勝在快、靚、正。午市繁忙時間通常要搭枱，但夥計手腳夠快，等位時間唔會太耐。<br><br>如果想體驗真正香港仔早晨，建議六點半到七點之間到埗。呢個時間啱啱開門，唔使同人逼，夥計又有時間同你慢慢吹多兩句。記住，香港仔啲茶樓好多都係家族經營，佢哋唔係做遊客生意，而係做緊人情。如果見到夥計或者老闆，得閒可以傾兩句，佢哋會同你講下啲舊故仔，呢啲先至係真正嘅「香港仔味道」。<br><br>交通方面，可以搭港鐵到海洋公園站，再轉巴士或者的行士過去，車程大概十五分鐘。如果由中環過來，可以搭MTR Bus 70或者71P，呢啲線會經過香港仔舊墟。<br><br>費用方面，香港仔啲點心鋪普遍收費：蝦餃 HK$22-25、燒賣 HK$20-23、叉燒包 HK$18-22、蛋撻 HK$15-18。如果叫多啲嘢食，兩個人大概 HK$80-120 可以食得好飽。<br><br>營業時間方面，大部份茶樓清晨六點到下午兩點，下午通常休息，要睇實啲schedule。<br><br>最後提提大家，香港仔啲茶樓好多都係街坊生意，無接受訂位，通常walk-in。有啲老字號更加係「每月初一十五」或者特定日子休息，去之前最好打電話問聲，唔好摸門釘。